# 웹표준과 웹접근성

## 웹표준
웹표준은 웹 기술의 일관성과 호환성을 표준화한 것
웹 표준이란 브라우저 종류 및 버전에 따른 기능 차이에 대하여
 호환이 가능하도록 제시된 표준으로, 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 동일하게
 구현함과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 의미한다.
웹 표준이란 브라우저 종류 및 버전에 따른 기능 차이에 대하여 호환이 가능하도록 제시된 표준으로, 
다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 동일하게 구현함과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 
치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 의미한다. 
표준화 단체인 W3C(World Wide Consortium)가 권고한 표준안에 따라 웹사이트를 작성할 때 
이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정을 담고 있으며 웹 표준의 궁극적인 목적은 
웹사이트에 접속한 사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 동일한 결과를 보이게 하는 것이다.

## 웹접근성
웹 접근성은 웹 사이트, 도구, 기술이 장애를 가진 사용자들이 사용할 수 있도록 설계 및 개발된 것을 말합니다. 더 자세하게 말하면, 사람들은 다음과 같은 행동을 할 수 있습니다:
 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것 
   즉, 어떠한 사용자(일반인, 장애인, 고령자 등)가 어떠한 환경(브라우저, 운영체제, 디바이스의 환경이나 사양 등)에서도 어려움 없이 접근, 이용할 수 있는 것을 접근성이라고 한다.
1. 웹 접근성  - 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것  
  즉, 어떠한 사용자(일반인, 장애인, 고령자 등)가 어떠한 환경(브라우저, 운영체제, 디바이스의 환경이나 사양 등)
에서도 어려움 없이 접근, 이용할 수 있는 것을 접근성이라고 한다.  
- W3C 정의에 따르면 웹 표준은 접근성, 사생활 보호, 보안, 국제화의 측면에서 고려해야 한다고 한다.  
- 웹 접근성은 신체적 차이나 장애 여부와 상관없이 누구나 원활하게 웹페이지를 이용할 수 있어야 한다는 것을 의미 한다.   
 시각장애인의 경우 화면을 눈으로 볼 수 없기 때문에 '스크린 리더'라는 별도의 소프트웨어를 컴퓨터에 설치하여 음성으로 
웹페이지에 담긴 정보를 이해 한다.    하지만 스크린 리더는 스스로 웹페이지의 내용을 분석하지 못한다.   
 예를들어 '로그인'이라는 텍스트 대신 메뉴라고 로그인 이미지를 사용할 경우 비 시각 장애인의 눈에는 로그인 메뉴로
 인식 가능하지만, 소프트웨어의 입장에서는 그저 이미지일 뿐이다.    따라서, 되도록이면 이미지 대신 소스코드에 내용을 
그대로 담는 것이 권장되며, 부득이하게 이미지를 사용할 경우 반드시 이미지가 어떤 내용인지 아래와 같이 설명을 추가 해야 한다.

**웹접근성과 웹표준을 준수하면 사용자에게 접근이 용이하며, 유지보수가 쉽고, 검색엔진 최적화(SEO)에 도움이 됨**



HTML 기본구조
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="utf-8">
		<title>HTML의 기본구조</title>
	</head>
	<body>
		1.사이트에서 보여지는 부분입니다.
	</body>
</html>

### HTML의 정의
**HTML**(HyperText Markup Language)은 웹을 이루는 가장 기초적인 구성 요소로, 웹 콘텐츠의 의미와 구조를 정의할 때 사용합니다. HTML 이외의 다른 기술은 일반적으로 웹 페이지의 모양/표현 ([CSS](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS)), 또는 기능/동작 ([JavaScript](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript))을 설명하는 데 사용됩니다.

